Bak.
Pencereden dışarı.
Dünya'ya.
Çok karanlık.
Korkuyorum.
Hareket edemiyorum.
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Bunun farkındaysam, beynim tam anlamıyla
yüzde yüz çalışıyor demektir.
Fena değil.
Şimdi, düşün.
Örneğin...
Twitter ve Instagram gibi sitelerdeki
son gönderilerin bölgelere göre
ortalamalarında bir gecikme olmalı.
Bunları bulup geriye doğru hesaplarsak,
gizemli ışığın nereden çıktığını öğrenebiliriz.
Kesinlikle Güney Amerika'da başladı.
Taşlaşma ışını oradan yayıldı.
Bu şekilde çözeceğim hiç aklıma gelmezdi.
Övünmek isterdim ama hak bende değil.
Oğlum Senku sık sık böyle yöntemler kullanır.
Artık bunu bildiğimize göre, yola çıkma vakti.
Dayan, Senku.
Seni ve yedi milyar insanı kurtaracağım.
Yüz Gece ve Bin Gökyüzü
Gerçekten yüzeye dönecek misin?
İndiğin an taşlaşabilirsin.
Gideceksen, en azından kaynağın
ters tarafına git.
Mesela Güney Amerika'nın tam
tersindeki Japonya gibi.
Eğer taşlaşma ışını radyasyon gibi ise,
olabildiğince uzak durmalısın.
Eh, birilerinin kobay olması gerek.
Bu benim fikrimdi, tek başıma
gitmeliyim aslında, ama...
O zaman Soyuz'un dönüş yakıtı yetmez.
Üçer kişilikler ve biz sadece iki kişiyiz.
Üçümüzün gitmesi gerekiyor.
Üzgünüm, ama iki kişinin daha
bana katılması gerekecek.
Bu yüzden...
Shamil! Sen...
Yerde sana yardım edecek ekip olmayacak.
Tarihte benzeri görülmemiş bir iniş olacak.
Manevra yaparken taşlaşabilirsin bile.
Bir oğlun var, değil mi, yaşlı adam?
Gidecek biriyse, bu ailesi olmayan biri olmalı.
Benim gibi.
Sekiz... dokuz...
216.000 saniye.
Hareket edemeyeli yaklaşık altmış saat oldu.
Müthiş bir haberim ve korkunç bir haberim var.
İyi haber şu ki iniş yaptık ve taşlaşmadık.
Kötü haber ise hedefi büyük bir farkla kaçırdık
ve suya ters düştük.
Kapağı açarsak su alır ve batarız.
Merak etme.
Daha önce suya iniş yaptıklarında dokuz saat dayanmışlardı.
Evet.
Ama bu, hayatımızın sonu.
Beş, altı, yedi...
Tarihi takip etmek için çılgın sayıları say.
Dış dünyada mevsimleri bilmeliyim ki ne zaman canlanabileceğimi bileyim.
Şu an yapabileceğim tek şey bu.
En kötü senaryo olabilir, ama elimden geleni yapmalıyım.
Aşağı inip onlara yardım edecek bir tekne bulmalıyız.
Peki tekneyi çalıştıracak anahtar nerede?
Kaç bin heykelin cebini aramamız gerekecek?
En yakın kıta bile—
En yakın adadan onlara yardım edeceğiz.
Issız olsa bile umurumda değil.
Tekne bulamazsak, sal yaparız.
Gerçekten kusursuz bir şekilde bir adaya inebileceğimizi mi düşünüyorsun?!
On kilometre kadar sapmış olabiliriz!
On kilometre hiçbir şey.
Gerekirse tamamen giyinik,
tüm yolu yüzerek giderim.
Nefesimizi sakinleştirelim.
Oksijeni idareli kullanmalıyız.
Konuşmayı da sınırla.
N-Na na na na na na na na
Havada müziği hissedebilirsin
Neden şarkı söylüyorsun?!
N-Na na na na na na na na
Nefesini sakinleştir dedim ya!
Özür dilerim. Ama artık gemideki oksijene ihtiyacımız olacağını sanmıyorum.
On saatten fazla sürdüğü için özür dilerim.
Artık genç değilsin, ihtiyar.
Fazla zorlama.
Çok fazla risk alıyorsun.
Geri döndüler!
Herkes güvende!
O tekne, petrifikasyon ışınından en uzakta olan bu adada terk edilmişti.
Yani bu adada hayatta kalanlar olabilir.
Hayır...
Kahretsin.
Neden odun toplamaya başlamıyoruz?
Evet.
Bingo!
Soyuz hayatta kalma kiti!
İşte bu, son derece araç seti.
Harika görünüyor.
Gemi kazaları için çok iyi eğitildik.
Pekala, hadi akşam yemeğiyle başlayalım.
Oh, o zaman yiyecek bulmaya gideyim.
Az önce gördüğümüz adamın yanında çiftlikler falan vardı.
Kulağa iyi geliyor.
Bunu halledersin, Connie-chan.
Tamam.
Ben de gideyim o zaman.
— 3 Yıl Sonra —
Tebrikler, Connie-chan, Shamil! Artık evlisiniz!
Tebrikler!
Birlikte çok yakışıyorsunuz!
Düşüncenizi takdir ediyorum, ama eğlenceli bir ritüele ihtiyacımız yok.
Dünya bu haldeyken, hayatta olmaya bile şükrediyorum.
Ah, hadi ama.
Tam da  içinde bulunduğumuz durumdan dolayı eğlenmeliyiz.
Neredeyse hiç eğlence yok.
Tabii ki var.
Müzik!
Bu özel gün için şarkı söyleyeceğim.
Ne büyük bir fırsat!
Diva Lillian!
Ne kadar yol kat ettik
Ne kadar değiştik
Binlerce gece ve milyonlarca gözyaşı
Artık korkumu yendiğimi söyleyebilirim
Geriye dönebilseydim, sana ne derdim?
Keşke gerçeği dinleseydin
O zamana kadar sabırla burada bekleyeceğim
Üzgünüm.
Kendimi çok yenik hissediyorum.
Bu kadar dahinin yüzyıllar boyunca yarattığı tüm müzik...
Mozart, Beatles...
Bunların yok olacağını düşündükçe...
Yok olmayacak.
Bir gün taşlaşmayı geri alacağız.
Sözler kalbin en derininde saklıdır
İnsanlık bitmedi.
En azından, Senku'nun hala yaşadığına eminim.
Çanlar yüksek sesle çalıyor
Ruhumuz asla ölmeyecek
Evet... Eminim öyledir.
Savaşmaya değer bir şey olduğu sürece
Sonuçta o senin oğlun.
Kan bağımız yok ama o benim oğlum.
Benden milyarlarca kat daha becerikli.
Pes etmeyeceğiz
"Pes etmek en mantıksız seçenek" falan derdi.
Gökler yıkılsa bile
Yani taşlaşsa bile ölmezdi.
Yıldızlar çarpışıp yeryüzünü yaksa bile
Bizim nesil başaramazsa bile o başaracak.
Sesimizin evrene ulaşacağına inanacağız
Yedi milyar insanı kurtaracak.
Sonuna kadar pes etmeyeceğiz
Yeniden gülümseyene kadar pes etmeyeceğiz
Bir gün,
Senku dirildiğinde ona arkadaşları lazım olacak.
Çünkü yaşıyoruz
Çünkü dünyaya söz verdik
Batonu devredeceğiz.
Binlerce yıl sonraki gelecekte.
dünyaya
O kadar tuhaf bir hikaye ki
ne anlama geldiğini hiç bilmiyorum.
Evet. Tüm insanlık binlerce yıl önce
taşa dönüşmüş.
Etrafta gördüğümüz o taş heykelleri
biliyor musunuz?
Onların hepsi insan.
Senku'nun babası dahil altı kişi,
gökyüzündeyken kurtulmuş.
Ishigami Köyü'ndeki herkes
onların soyundan,
binlerce yıl sonra.
Yani hepimiz Senku ile akraba mıyız?
Byakuya ve ben kan bağı olan akrabalar değiliz.
Yani sadece yasal olarak.
Üstelik aramızda yüzlerce nesil var.
Bize akraba diyemezsiniz.
Hey!
Orada ne yapıyorsun? Bugün senin günün!
Bu bir kutlama!
Yeni bir köy şefimiz var!
Siz ikiniz sadece içmek için bahane arıyorsunuz.
Hep birlikte şölene gidelim mi?
İç büyücü!
Ben bir bilim kullanıcısıyım—
Abi!
Lütfen, Şef.
Artık şef değilim.
Özür dilerim.
Ruri-sama'nın boşanmış biri olduğunu düşünmek...
Uzun zamandır bu kadar hareketli olmamıştı.
Herkes gülüyor. Bu eğlenceli.
Evet! Ben de eğleniyor—
Köprüyü beklememiz gerekiyor.
Haksızlık!
Olmaz, ben bir yabancıyım.
Kimin umurunda?
Gel bizimle iç!
Ha? Şef nerede?
Hikaye Byakuya-sama'nın bir mesajıyla sona eriyor.
Sadece senin duyman gerektiğini düşündüm.
Böyle bir şey olacağını tahmin etmiştim.
Ana adalara gidersek,
antibiyotik bulabiliriz.
Risk alma sırası bizde.
Eğer eve dönemezsek, çocuklara sen bak.
Hadi eve dönelim.
Sadece zatürreydi.
Kahretsin!
Sadece zatürreydi!
Alışılmadık kadar kasvetli görünüyorsun, ihtiyar.
Sen de öyle dedin.
Eğlenmemiz lazım,
özellikle böyle bir durumda.
Haklısın.
İnsanların hayatta kalmak için eğlenmesi gerekmez.
Ben eğlendim.
Hayatta kalmayı başardık çünkü insanlık
çoktan uzaya ulaşmıştı.
Bunu sonradan anlıyorum tabii,
ama bir gün eşim ve çocuklarım olacağını da
hiç düşünmemiştim.
Birlikte uzaya gittiğimiz günden beri
çok eğlendim.
Sana söylemediğim bir şey var.
O gün insanlık taşlaşmıştı...
bana ramen yedirmiştin.
Uzada yediğim o ramen...
Çok lezzetliydi.
Neredeyse komik derecede.
Evet.
İnsanlık bir gün yeniden uzayda ramen yiyebilecek
seviyeye gelecek.
Buna inanıyorum.
O da ne? Bir hikaye mi?
Gelecek nesillerin hayatta kalmasına yardımcı olacak
bilgelik incileri.
Eğlenceli olsun diye hikayeler haline getirmeyi düşündüm.
Bu tam da eski bir öğretmenin düşüneceği bir şey.
Ama İngilizce hikaye yazmak zor.
Japonca yazabilirsin.
Ben de senin ana dilini öğrenmek istiyorum.
Yüz Masal.
En önemlisi yiyecek yönetimi ve tehlikelerden kaçınma.
Büyük yaratıklar gibi.
Minerallerle ilgili bir hikaye de lazım.
Taşlara ilgi duyan biri çıkabilir ve onları toplayabilir.
Yüz Masal, birinci hikaye...
Senku'nun beklediği Japonya'ya gitmelerini istiyorum.
Byakuya-sama'nın umduğu gibi,
Birisi onun hikayeleri sayesinde
taşlara ilgi duymuş.
Ve işte Chrome.
Evet.
Yaşlı adam sonuçta tamamen işe yaramaz değilmiş.
Burası köy mezarlığı.
Bunların Byakuya-sama ve diğer kurucuların
mezarları olduğu söyleniyor.
3.700 yıl önce ölmüşler.
Hikaye doğru olsa bile,
tek bir kemik bile bulamazsın.
Ve Yüz Hikaye'nin sonuncusu,
yüzüncü hikaye...
...benden bir mesaj.
Hey, Senku.
Eğer bu hikayeyi dinliyorsan,
bu, taşlaşmayı kırdığın anlamına geliyor,
belki de binlerce yıl sonra.
Ben harikayım.
Yani, şu an çoktan ölmüşüm ama... anlarsın ya.
Sana bir bilim hediyesi sözü vermiştim,
ve bu hediye, Yüz Hikaye'nin
seni bağlayacağı arkadaşların.
Dünya, çöküşten sonra bile
oldukça eğlenceliydi.
Senin bilimin ve arkadaşlarının yardımıyla,
eminim ki daha da eğlenceli
bir dünya kurabilirsin.
Kaybetmeyeceksin.
Medeniyeti yeniden inşa edeceksin,
gerekirse sıfırdan,
ve tüm insanlığı kurtaracaksın.
Senku, bunu yapabileceğini biliyorum.
Geri dönmeden önce etrafı biraz gezeceğim.
Tamam.
Köye döneceğim.
Evet.
Anlıyorum.
Bu binlerce yıl önceydi, değil mi?
O zamanlar hâlâ karanlıkta yalnızdım,
yüz milyonlarca saniyeyi sayarken.
Eski günleri hatırlattı.
Vay be...
Bu gerçekten eski günleri hatırlattı.
Senin bilim hediyen olmasaydı
mahvolurdum.
Binlerce yıl sonra bile
onu aldığım için mutluyum.
Hayır, ben sadece kola içerim.
Kola mı?
Sarhoş olursam iş konuşamam.
Bütün köy bir arada olduğuna göre,
iletecek bir mesajım var.
Hadi dinleyelim, zihin okuyucu.
Tsukasa İmparatorluğu'nda ne oldu?
Geliyorlar.
Tsukasa-chan ve ordusu.
Nihayet onlara bilim krallığının
gücünü gösterme vakti geldi.
Bu çok heyecan verici.
Sonraki Bölümde
Bu bir kurgu eseridir, ancak anlatılan bitkiler,
hayvanlar ve üretim yöntemleri gerçeğe dayanmaktadır.
Kendi başınıza toplayıcılık yapmak veya üretimde bulunmak son derece tehlikeli
ve bazı durumlarda yasa dışıdır. Lütfen uzmanlık olmadan taklit etmeyiniz.